Universidad Tecnológica de Pereira
Programación de computadores
Programas con ciclos


Para cada uno de los siguientes ejercicios hacer el algoritmo en seudocódigo antes de hacer el respectivo programa en lenguaje ANSI C:

1. Hacer un programa que lea un número entero positivo y muestre los enteros comprendidos entre 1 y el número leído.
2. Hacer un programa que lea un número entero positivo y muestre los enteros comprendidos entre el número leído y el 1.
3. Hacer un programa que lea un número entero positivo o negativo y muestre los enteros comprendidos entre 0 y el número leído.
4. Hacer un programa que lea un número entero positivo y muestre los múltiplos de 3 comprendidos entre 1 el número leído.
5. Hacer un programa que lea un número entero positivo y muestre los números terminados en 7 comprendidos entre 1 el número leído.
6. Hacer un programa que muestre los primeros 40 múltiplos de 4.
7. Hacer un programa que lea un número entero y muestre su tabla de multiplicar hasta el 10.
8. Hacer un programa que lea un número entero positivo y calcule la suma de los números enteros comprendidos entre 1 y el número leído.
9. Hacer un programa que lea un número entero positivo y calcule el producto de los números enteros comprendidos entre 1 y el número leído (factorial).
10. Hacer un programa que lea dos números enteros y calcule la potencia resultante asumiendo que el primero de los números leídos es la base y el segundo el exponente.
11. Hacer un programa que lea un número entero positivo y calcule el promedio de los números enteros comprendidos entre 1 y el número leído.
12. Hacer un programa que calcule la suma de los primeros 20 múltiplos de 8.
13. Hacer un programa que lea dos números enteros y muestre los enteros comprendidos entre el número menor y el número mayor.
14. Hacer un programa que lea dos números enteros y muestre los múltiplos de 4 comprendidos entre el número menor y el número mayor.
15. Hacer un programa que lea dos números enteros y calcule la suma de los números pares comprendidos entre el número menor y el número mayor.
16. Hacer un programa que lea dos números enteros y muestre los números terminados en 5 comprendidos entre el número menor y el número mayor.
17. Hacer un programa que muestre los múltiplos de 6 comprendidos entre 500 y 5000.
18. Hacer un programa que muestre los números terminados en 8 comprendidos entre 9000 y 15000.
19. Hacer un programa que lea un número entero de 2 dígitos y muestre los enteros comprendidos entre ambos dígitos.
20. Hacer un programa que lea un número entero de 3 dígitos y muestre los enteros comprendidos entre 1 y cada uno de los dígitos.
21. Hacer un programa que lea un número entero positivo y muestre todos sus divisores.
22. Hacer un programa que lea un número entero y determine si es o no primo.
23. Hacer un programa que lea un número entero y calcule la suma de sus divisores.
24. Hacer un programa que lea un número entero y determine si es o no perfecto. (un número natural es perfecto si es igual a la suma de sus divisores propios, por ejemplo, 6 es perfecto ya que 1+2+3=6).
25. Hacer un programa que lea un número entero y determine si es abundante o defectivo. (un número es abundante si la suma de sus divisores propios es mayor que el número; un número es defectivo si la suma de sus divisores propios es menor que el número).
26. Hacer un programa que lea un número entero y determine cuantos dígitos tiene.
27. Hacer un programa que lea un número entero y determine cuantos dígitos pares y cuantos dígitos impares tiene.
28. Hacer un programa que lea un número entero y determine cuantos dígitos primos tiene.
29. Hacer un programa que lea un número entero y determine a cuanto es igual la suma de sus dígitos.
30. Hacer un programa que lea un número entero y determine si la suma de sus dígitos es par o es impar.
31. Hacer un programa que lea un número entero y muestre su primer digito.
32. Hacer un programa que lea un número entero y determine cual es su digito mayor.
33. Hacer un programa que lea dos números enteros y determine cual tiene el digito mayor. 
34. Hacer un programa que lea dos números enteros y determine cual tiene una suma de dígitos mayor. 
35. Hacer un programa que lea un número entero y determine en que posición está su digito mayor.
36. Hacer un programa que lea un número entero de cualquier cantidad de dígitos y luego lea otro número entero de un solo dígito y determine cuantas veces está el segundo número leído en el primer número leído.
37. Hacer un programa que lea un número entero y lo invierta.
38. Hacer un programa que lea un número entero n y calcule los primeros n números de la serie de Fibonacci. (la serie de Fibonacci comienza con los valores 0 y 1  y va sumando progresivamente los dos últimos elementos de la serie: 0  1  1  2  3  5  8  13  21  34…).
39. Hacer un programa que lea un número entero y determine si pertenece o no a la serie de Fibonacci.
40. Hacer un programa que lea un número entero y muestre los elementos de la serie de Fibonacci entre cero y dicho número.
41. Hacer un programa que estime el valor de  utilizando la fórmula  
42. Hacer un programa que estime el valor de  utilizando la fórmula  
43. Hacer un programa que estime el valor de  utilizando la fórmula  
44. Hacer un programa que lea n números enteros y determine la cantidad de números negativos, la cantidad de números positivos y la cantidad de ceros leídos.
45. Hacer un programa que lea n números enteros y determine la cantidad de múltiplos de 2, la cantidad de múltiplos de 3 y la cantidad múltiplos de 5.
46. Hacer un programa que lea n números enteros y calcule el promedio de dichos números.
47. Hacer un programa que lea n números enteros y determine cual es el entero mayor del grupo.
48. Hacer un programa que lea n números enteros y determine cual es el entero menor del grupo.
49. Hacer un programa que lea una serie de números enteros positivos hasta que digiten cero y calcule el promedio de dichos números.
50. Hacer un programa que lea una serie de números enteros positivos hasta que digiten cero y calcule el promedio de los números terminados en 3.
51. Hacer un programa que determine el sueldo para cada uno de varios empleados. La empresa paga “tiempo normal” para las primeras 40 horas trabajadas de cada empleado y paga “tiempo y medio” para todas las horas trabajadas en exceso de 40 horas. Se le proporciona una lista de n empleados de la empresa, el número de horas que cada empleado trabajó la última semana, y la tasa horaria de cada empleado. El programa deberá introducir está información para cada uno de los empleados, y determinar y desplegar la nómina bruta de cada uno de ellos.
52. Al final de cada mes una tienda hace un descuento del 30% en el costo de la compra para los primeros 10 clientes que llegan, además premia con otro descuento del 40% al cliente que mas puntos acumule en dicha compra. Se debe hacer un programa que lea el valor de la compra del cliente y la cantidad de puntos y muestre el número del cliente (según el orden de llegada) y el nuevo valor de la compra. El programa debe además mostrar cual es el cliente (número) con más puntos acumulados y hacer el descuento adicional. 
53. Una ferretería vende 5 productos cuyos precios de venta son los siguientes: martillos a $5.000; destornilladores a $6.500; serruchos a $7.250; palas a $15.000; carretillas a $30.000. Hacer un programa que lea una serie de pares de números (número del producto y cantidad vendida). El programa debe utilizar una instrucción switch para determinar el precio de venta de cada producto. Debe además calcular y mostrar el valor total de venta de todos los productos vendidos.
54. En un consultorio médico se hacen descuentos en el costo de la consulta según la categoría del paciente como se indica en la siguiente tabla:
CATEGORÍA PACIENTE
DESCUENTO
1 40%
2 30%
3 15%
4  5%
Además, si el paciente es menor a 12 años tendrá un descuento adicional del 10% y si presenta más de tres enfermedades tendrá otro descuento del 8%, todo sobre el costo inicial de la consulta. Hacer un programa que lea la categoría, la edad y el número de enfermedades de  varios pacientes y calcule el valor de la consulta para cada uno de ellos.
55. Hacer un programa que muestre la tabla de multiplicar de los números del 1 al 10.
56. Hacer los respectivos programas que muestren en pantalla los siguientes patrones, teniendo en cuenta que el usuario ingresa el número de líneas de cada una de las figuras:

57. Hacer un programa que lea n números enteros y por cada número leído muestre la suma de los números comprendidos entre 1 y dicho número.
58. Hacer un programa que lea n números enteros y muestre el factorial de cada uno de los números leídos.
59. Hacer un programa que muestre el factorial de los números comprendidos entre 1 y 10.
60. Hacer un programa que lea un número entero y calcule el factorial de todos los enteros comprendidos entre 1 y el número leído. 
61. Hacer un programa que lea n números enteros y muestre la cantidad de dígitos de cada uno de los números leídos.
62. Hacer un programa que lea n números enteros y determine cuantos de dichos números son primos.
63. Hacer un programa que lea n números enteros y determine cuantos de dichos números son perfectos.
64. Hacer un programa que lea un número entero y muestre los números primos comprendidos entre 1 y dicho número leído.
65. Hacer un programa que muestre los números prefectos entre 1 y 10000.
66. Hacer un programa que lea n números enteros y determine cual de dichos números tiene más dígitos.
67. Hacer un programa que lea n números enteros y determine cual de dichos números tiene más dígitos pares.
68. Hacer un programa que lea un número entero y calcule el promedio de los números primos comprendidos entre 1 y dicho número leído.
69. Hacer un programa que lea una serie de números enteros hasta que digiten 0 y calcule la suma de todos los dígitos de todos los números del grupo. 
70. Hacer un programa que lea n números enteros y determine la suma de todos los primeros dígitos de todos los números leídos.  
