Ejercicios Tomados del Programa de Ingenieria Electrica.

Para cada uno de los siguientes ejercicios hacer el algoritmo en Diagrama de flujo y luego realizar el respectivo programa en lenguaje C:

1. Calcular el área de un círculo y la longitud de su circunferencia dado el valor del radio.
2. Calcular el área de una arandela dados el radio mayor y el radio menor.
3. Calcular el área de un triángulo equilátero dado el valor de su lado.
4. Calcular la hipotenusa de un triángulo rectángulo dados los valores de sus catetos.
5. Calcular el área y el perímetro de un trapecio dados los valores de la altura, la base menor y la base mayor.
6. Calcular el volumen y el área de la superficie de una esfera dado el valor del radio.
7. Calcular el volumen y el área de la superficie de un cilindro dados los valores de la altura y del radio de la base circular.
8. Calcular el volumen y el área de la superficie de una pirámide de base cuadrada dados los valores de la altura y del lado de la base.
9. Calcular el volumen de la mayor esfera inscrita en un cubo y de la menor esfera circunscrita dado el lado del cubo.
10. Dado el valor de una longitud en pies, encontrar su equivalente en centímetros.
11. Dado el valor de una longitud en millas, encontrar su equivalente en centímetros.
12. Dado el valor de una temperatura en grados Celsius, encontrar su equivalente en grados Fahrenheit.
13. Dado el valor de una temperatura en grados Fahrenheit, encontrar su equivalente en grados Celsius.

16. Dado un número entero positivo de cuatro dígitos, calcular la suma de dichos dígitos.
17. Dados dos números enteros positivos de cinco dígitos, calcular la suma de sus primeros dígitos y la suma de sus últimos dígitos.
18. Dado un número entero de cuatro dígitos, invertir dicho número.  

